A muchos usuarios de videojuegos todavía les gusta tener ediciones físicas de sus videojuegos favoritos y buscavideojuego.com pretende ser la página definitiva donde conseguir localizar esa edición de videojuego que todo coleccionista quiere tener y, si puede ser, al mejor precio posible. Los promotores de esta web nos han pedido que diseñemos su base de datos teniendo en cuenta todos los detalles que se exponen a continuación. 

En primer lugar, hay que mantener información de los videojuegos, de los que tendremos un identificador único para cada uno, su título, su sinopsis y el enlace URL a la página oficial del videojuego por si los usuarios quieren saber más. Hay que tener en cuenta además que algunos videojuegos han tenido tanto éxito que han tenido numerosas secuelas y también es necesario mantener esta información. Así, habrá videojuegos que no hayan tenido secuelas mientras que otros pueden haber tenido varias. Como ejemplo de esto último, Mass Effect 2, MassEffect 3 y Mass Effect Andromeda son todos secuelas de Mass Effect. 

Hay que guardar también información de las compañías productoras de los videojuegos que mantengamos en la base de datos teniendo en cuenta que un videojuego puede haber sido producido por varias productoras y que algunas productoras sacan continuamente al mercado videojuegos como churros. Cada una tendrá un identificador, su nombre y el enlace URL para que los usuarios puedan acosarlas con peticiones de remakes o quejas sobre los bugs de los videojuegos. 

En la web también tendremos un listado estandarizado de géneros con un identificador y su nombre (acción, aventura, rol, simulación… ). Los videojuegos pueden pertenecer a uno o más géneros, pero puede que tengamos géneros de los que todavía no tenemos ningún videojuego almacenado en la base de datos. También es imprescindible mantener la lista estandarizada de calificación por edades con un identificador y la edad mínima recomendada y tener cada videojuego asociado a su calificación recomendada; los promotores de la web no quieren que a un niño de 6 años le acaben regalando un juego como Dead Space. 

Dado que buscavideojuego.com es una web inclusiva también habrá que mantener información de todos los idiomas disponibles con un identificador y su nombre (español, inglés, italiano, etc.) para poder indicar en qué idiomas están el audio y los subtítulos de cada videojuego teniendo en cuenta que no tienen por qué coincidir. Así, un videojuego podría tener no solo un idioma de audio sino, por ejemplo, tener inglés e italiano y tener subtítulos en inglés, francés, español e italiano o incluso no tener subtítulos. 

También hay que tener en cuenta que no todo son videojuegos tradicionales para un solo jugador. En concreto, cada vez más videojuegos son multijugador y para estos es necesario almacenar el número máximo de jugadores soportados junto con el ancho de banda y el ping mínimos recomendados. Por otro, también debemos tener en cuenta a los juegos de realidad virtual. De estos juegos será necesario saber todos los Dispositivos de Realidad Virtual que son compatibles de entre la lista de todos los tipos de Dispositivos RV existentes, de los que mantendremos, además de su identificador, su nombre y la URL oficial del dispositivo. Hay que tener en cuenta también que cada vez existen más videojuegos que pueden ser tanto multijugador como de realidad virtual. 

No podemos olvidar que el objetivo final de esta página es ser el catálogo definitivo de las distintas ediciones en formato físico que se lanzan de los videojuegos. De cada edición es necesario almacenar su código de barras, obviamente único para dicha edición, el nombre de la edición (por ejemplo, Día Uno, Gold, Coleccionista, Limitada, etc.. Hay tantos nombres de edición posibles como productoras así que es imposible mantener un listado de ellas y simplemente guardamos su nombre), una descripción de los posibles extras (por ejemplo, si viene con libro de arte, una figura, la banda sonora, etc..,) y su fecha de lanzamiento. Además, no podemos olvidar que cada edición está hecha para una plataforma específica: PC, Xbox One, PlayStation 4, PlayStation 5, Nintendo Switch, etc y que su precio recomendado puede variar en función de la plataforma. De cada plataforma guardaremos un identificador, su nombre y su URL oficial. 

Aunque las ediciones físicas tienen un precio recomendado por plataforma, este precio no es obligatorio, ya que cada vendedor puede venderla al precio que considere oportuno. Por este motivo, necesitamos saber qué ediciones están actualmente disponibles en los distintos vendedores, a qué precio y desde cuándo. De los vendedores tendremos un identificador de vendedor, un nombre y su URL. Además, la base de datos debe registrar el histórico de precios previo de cada edición en cada vendedor. Hay que tener en cuenta que puede haber ediciones que nunca hayan cambiado de precio desde su lanzamiento y ediciones que ya no estén disponibles en ningún vendedor. 

Por último, buscavideojuegos.com no es solo para informarse sobre videojuegos, sus ediciones y dónde comprarlas, también es una comunidad. Así, tendremos usuarios registrados de los que se guardará su identificador, su nombre, email, password y fecha de nacimiento. El objetivo es que cada usuario pueda valorar videojuegos dando una puntuación, guardar como favoritas las ediciones físicas que deseen y mantener información de qué géneros prefieren teniendo en cuenta que puede haber usuarios recién registrados que todavía no hayan hecho uso de estas posibilidades del mismo modo que puede haber videojuegos sin valorar, ediciones físicas que no sean favoritas de nadie y géneros que tampoco sean preferidos de ningún usuario. 

Realiza un diagrama Entidad/Relación que represente estas especificaciones, mostrando en ese mismo diagrama los atributos e identificadores de TODAS las entidades y subrayando los identificadores. De la misma forma presenta las asociaciones con sus nombres y atributos correspondientes (el diagrama completo debe estar en una sola cara). IMPORTANTE: No debe escribirse nada en color rojo.