Tras nuestro éxito diseñando la base de datos de la OPA (Outer Planet Alliance), Camina Drummer nos ha encargado el diseño de una nueva base de datos. En concreto, la OPA está trabajando en el diseño de diferentes naves espaciales no tripuladas que sean capaces de volar entre planetas sin necesidad de astronautas pilotando dichas naves. Algunas de las pruebas que han realizado han tenido ya como consecuencia accidentes graves, lo que ha hecho enfadar bastante a Camina y, por este motivo, nos ha encargado el diseño una base de datos que permita tener un mayor control tanto de las naves como de las pruebas que están realizando. 

Para empezar, la OPA quiere que la base de datos mantenga la información de todos sus empleados (ingenieros, astronautas, directivos, mecánicos, administrativos, etc..) involucrados en el desarrollo de las naves y la realización de las pruebas. En concreto quiere almacenar su número único de empleado, nombre, apellidos y su categoría profesional. 

De cada nave no tripulada hay que almacenar el código que la identifica, su nombre, peso, longitud, anchura, velocidad teórica que puede alcanzar y la capacidad prevista. 

Es muy importante saber la etapa actual de desarrollo en que se encuentra cada nave y desde cuando. Las naves se desarrollan siguiendo una serie de etapas estandarizadas (1.  Conceptualización inicial, 2. Diseño, 3. Modelo a escala,.., 9. En producción) de forma secuencial, es decir, cada nave solo pasa por cada etapa una vez a lo largo de su desarrollo. De cada una de estas etapas habrá que guardar su código único y su nombre. Además, la OPA nos ha pedido que, para la correcta gestión de su planificación, también es necesario mantener en la base de datos las etapas completadas por las que ha pasado cada nave almacenando la fecha de inicio y la fecha de fin de cada etapa completada. 

Cada nave tiene un único ingeniero aeroespacial como empleado responsable de su desarrollo, que solo es responsable de esa nave. Además, hay algunas naves que han surgido como evolución de otra previa (sólo de una) y esta relación desea conocerse. Hay que tener en cuenta que una nave puede haber evolucionado hacia varias naves diferentes. 

Entre los empleados, también están los ingenieros de software que se caracterizan por estas asignados a una nave. Es necesario conocer la nave a la que está asignado un ingeniero de software en la actualidad y desde cuándo, teniendo en cuenta que en un momento concreto un ingeniero de software solo está asignado a una nave mientras que una nave puede tener asignados varios ingenieros de software. La asignación de ingenieros de software a las naves, sin embargo, va cambiando a lo largo del tiempo. Por este motivo, la OPA quiere tener constancia también de todas las asignaciones a otras naves que puede haber tenido un ingeniero de software a lo largo del tiempo, junto con su fecha de inicio y fecha fin.   

La norma de la empresa es que de una nave se fabrican varios prototipos para pruebas. De los prototipos, además de la nave de la que es prototipo, debe saberse su número de serie único que lo identifica, su número de transpondedor (también un número único para poder circular en el espacio) y la fecha de fabricación. Hay que guardar las pruebas que realizan los prototipos. Todas las pruebas tienen en común que se identifican por un número único y hay que saber qué tipo de prueba es, la fecha de la prueba, la hora y la duración de esta junto con el prototipo que se utilizó y qué empleado supervisó la prueba (las pruebas pueden ser supervisadas por cualquier empleado). Además, hay que almacenar un informe con las conclusiones de la prueba. Además, para el tipo de pruebas extraplanetarias (entre dos planetas) hay que tener en cuenta también que necesitan obligatoriamente que un astronauta vaya dentro del prototipo vigilando que este se comporta correctamente. Hay que recalcar que los astronautas probadores no están asignados a los prototipos, sino a las pruebas extraplanetarias. De las pruebas extraplanetarias también es necesario almacenar el número total de kilómetros recorridos y el consumo de combustible realizado. 

Durante la realización de cada prueba, a veces, pueden haber sucedido diferentes incidencias que deben ser registradas. Así, para cada prueba hay que saber todas las incidencias que se pudieron producir durante su realización. En concreto, es necesario saber el número de incidencia dentro de cada prueba en particular, junto con una descripción de la incidencia, la fecha y la hora en que se produjo y el grado de gravedad de la incidencia. 

La OPA tiene como política realizar cada día revisiones periódicas a varios prototipos. Así, debe poder saberse en todo momento las revisiones que ha pasado cada prototipo. En concreto, de cada revisión pasada por cada prototipo hay que saber la fecha de la revisión y un informe con el resultado de la revisión. También es necesario saber los empleados que han realizado la revisión, teniendo en cuenta que cada revisión es realizada por varios empleados y que un empleado puede realizar muchas revisiones. Como algunas revisiones pueden ser debidas a algunas de las incidencias que se producen durante las pruebas, la OPA también quiere almacenar si una revisión es debida a una o varias incidencias. Hay que tener en cuenta que puede haber tanto incidencias que no den lugar a revisiones como otras incidencias que provoquen varias revisiones.   

Realiza un diagrama Entidad/Relación que represente estas especificaciones, mostrando en ese mismo diagrama los atributos e identificadores de TODAS las entidades y subrayando los identificadores. De la misma forma presenta las asociaciones con sus nombres y atributos correspondientes (el diagrama completo debe estar en una sola cara). IMPORTANTE: No debe escribirse nada en color rojo.