La **Agrupación Universal de Superhéroes** ha decidido que ya es hora de modernizarse y llevar un control más organizado de sus integrantes, superpoderes y las misiones que llevan a cabo. Como parte del equipo encargado de esta misión, tu tarea es diseñar un modelo de base de datos que permita gestionar toda la información sobre los superhéroes que forman parte de la agrupación y las actividades que realizan.

Cada superhéroe tiene un **nombre** único, ya que no queremos confundir a Superman con Superlópez. También queremos saber la **fecha en que se dieron a conocer**, ¡porque los nuevos talentos deben ser bienvenidos! Ah, y, cuando en algunos casos, provienen de otro **planeta** que no sea la Tierra, queremos saber cuál.

Cada **planeta** debe tener un **código de planeta** (para no confundir Tatooine con Marte) y, obviamente, su **nombre**, el **sistema planetario** al que pertenece y las **coordenadas** (para que Google Maps intergaláctico pueda ubicarlos).

En cuanto a los superpoderes, la Agrupación ha hecho un esfuerzo por recopilar todos los que se conocen. Cada superpoder tiene un **código** y una **descripción** que detalla en qué consiste. Algunos superhéroes pueden tener varios superpoderes, y cada superhéroe tiene un **nivel** específico con respecto a los poderes que posee. Por ejemplo, aunque dos héroes puedan tener el poder de volar, uno puede ser mucho más habilidoso que el otro. Hay que tener en cuenta que puede haber poderes que aún no tenga ningún héroe perteneciente a nuestra Agrupación, pero que igual necesitamos registrar en la base de datos.

Algunos superhéroes tienen responsabilidades adicionales. Por ejemplo, los héroes que son **coordinadores** de su planeta de origen tienen un papel importante dentro de la Agrupación, y debemos saber desde cuándo ocupan ese cargo. No todos los planetas tienen coordinadores, pero si uno lo tiene, necesitamos registrar al superhéroe encargado de esa labor y la **fecha en que comenzó** su rol. Además, hay superhéroes que son **responsables** de otros héroes. No todos los héroes tienen un superior, pero cuando es así, es importante saber quién supervisa a quién, porque algunos necesitan que alguien esté pendiente de sus acciones. Sin embargo, también hay héroes que operan de manera independiente y no tienen ninguna responsabilidad sobre otros.

Por último, está el tema de las **misiones**. Sabemos que los superhéroes han salvado el universo en más de una ocasión, pero la Agrupación necesita un registro detallado de las hazañas que cada uno ha llevado a cabo. Para ello, es importante almacenar información sobre los diferentes **tipos de misiones**, las cuales tienen un **código**, una **descripción** y un **grado de dificultad**. Un superhéroe puede haber realizado varias misiones en la misma fecha y tambien es posible que varios héroes hayan participado en el mismo tipo de misión. Lo fundamental es saber qué superhéroes han llevado a cabo cada misión y en qué **fecha** lo hicieron.

Tu misión es diseñar una base de datos que refleje toda esta información, permitiendo a la Agrupación Universal de Superhéroes tener el control absoluto sobre sus componentes, sus habilidades, sus responsabilidades y sus logros. Tendrás que pensar en cómo organizar toda esta información, cómo relacionar a los superhéroes con sus planetas, superpoderes, misiones y roles dentro de la organización. Asegúrate de que el sistema sea claro, eficiente y, sobre todo, que pueda manejar la cantidad de datos necesarios para gestionar a un grupo tan extraordinario como este.