**AVISO: No hacer sin haber hecho antes Enunciado 03 Patinete Volante Simplificado**

_Veremos que hay partes que son tal y como se nos informó para la primera versión pero hay nuevas partes e incluso alguna parte que ha sufrido alguna modificación. Aparecen en cursiva las novedades con respecto a dicho enunciado y tachadas las que han desaparecido:_

Bienvenidos al 2015 alternativo en la ciudad de **Hill Valley** que imaginó la película Regreso al Futuro 2 en 1989 pero que, ¡¡SPOILER ALERT!! nunca llegó a suceder. En esta versión futurista de la ciudad, los patinetes voladores han sustituido a los coches voladores como el medio de transporte preferido para evitar el tráfico aéreo, y además son mucho más ecológicos (¡sin condensadores de fluzo que puedan fallar!). La empresa **PATINETE-VOLANTE** ha llegado al futuro (o al pasado claro, según se mire) para ofrecer un servicio de alquiler de patinetes voladores y está en plena fase de desarrollo de su aplicación respaldada por una base de datos, de la cual tienes que realiza el diagrama entidad relación su primera versión.

**PATINETE-VOLANTE** cuenta con una flota de patinetes voladores, cada uno identificado con su matrícula. Además, se desea registrar la fecha en que el patinete fue comprado, la marca y el modelo, ~~la fecha de la última revisión (no queremos accidentes en pleno vuelo),~~ su precio de alquiler por minuto y su estado actual.

Cada patinete está asignado a una **zona** específica en Hill Valley, pero puede circular por varias zonas dependiendo de las restricciones de tráfico aéreo. La ciudad está dividida en zonas y, de cada una, necesitamos almacenar un identificador único, el nombre, el número aproximado de habitantes. Cada zona tiene un límite de patinetes permitidos para evitar un caos aéreo.

El ayuntamiento de Hill Valley ha instalado varios **puntos de aterrizaje** en cada zona, con el fin de que los patinetes voladores puedan aterrizar y estacionar de forma segura. Cada punto de aterrizaje está identificado por la zona en la que se encuentra y un número consecutivo, además de contar con una dirección física y el número de plazas disponibles.

El alquiler de estos patinetes voladores está disponible de 7:00 a 22:00 (lo que evita accidentes en el aire por volar de noche). Por la noche, **PATINETE-VOLANTE** recoge los patinetes para llevarlos a su garaje futurista para luego, cada mañana, distribuirlos entre los puntos de aterrizaje de las diferentes zonas.

_Estas tareas, además de las posibles tareas de revisión y mantenimiento de los patinetes las realizan los empleados de **PATINETE-VOLANTE**. De los empleados tendremos información de su DNI, número de la seguridad social, nombre, apellidos, teléfono y categoría. Además, cada empleado es responsable de una zona (como máximo de una zona, aunque puede que de ninguna) y cada zona tiene un único empleado responsable de ella._

Para volar uno de estos patinetes voladores, los usuarios deben registrarse en la app de la empresa, proporcionando su **DNI**, su nombre, apellidos, email y un teléfono. Ah, y claro, los datos de su tarjeta bancaria, porque volar no es gratis. Una vez registrado, el usuario obtiene un identificador único. Cuando deseen iniciar un **alquiler**, pueden activar un patinete escaneando el **código QR** del mismo, al más puro estilo de la tecnología futurista que solo Marty McFly podría haber imaginado. _Es importante tener en cuenta que a todas las personas que se almacenen en la base de datos, incluyendo a los empleados, se les asignará un código de usuario único para que puedan interactuar con la aplicación._

A partir de ese momento, esa persona podrá usar el patinete el tiempo que desee por las zonas por las que dicho patinete tenga permitido circular. Cuando quiera terminar el alquiler simplemente lo dejará en un punto de aparcamiento y accederá a la aplicación para poner fin al alquiler.  En la base de datos se debe mantener información de qué persona ha alquilado cada patinete, en qué fecha y hora inició el alquiler y a qué hora lo terminó (los alquileres siempre se realizan dentro del mismo día) para poder calcular el importe a cargar en al tarjeta del usuario, en qué punto recogió el patinete, en qué punto lo ha dejado.

Y como siempre en Hill Valley, las cosas pueden complicarse. Hay que tener en cuenta que a veces no se puede dejar el patinete en un punto de aparcamiento porque se ha producido algún problema durante el alquiler. Si algún usuario encuentra una **incidencia**, como un patinete que se ha quedado flotando sin moverse (esto seguro que no hubiera pasado si lo hubiera diseñado Doc Brown, o quizás sí), tiene que notificarla. ~~Cada incidencia tendrá un código único y, además, necesitamos saber la descripción, la fecha y hora, así como las coordenadas exactas y el patinete afectado.~~

_Con respecto a esto hay que señalar que la labor de los empleados no solo es distribuir los patinetes por la mañana y recogerlos por la noche, sino que deben atender cualquier incidencia que se produzca. Por ello, vigilan la circulación de los patinetes por medio de un sistema de seguimiento por geolocalización de que disponen y están atentos a cualquier incidencia que pueda producirse; a veces las detectan ellos mismos y otras veces, los usuarios se ponen en contacto con ellos para notificarlas. En cualquier caso, a cada incidencia se le asigna un código único y hay que almacenar la descripción de la incidencia, los datos de la persona que la ha notificado o detectado (puede ser un empleado o una persona que había alquilado un patinete), la fecha y hora en que se ha notificado dicha incidencia, el patinete que ha participado en dicha incidencia (si es el caso), y el empleado al que se le ha asignado la tramitación. Hay que tener en cuenta que una incidencia puede haber dado lugar a otras y esta relación debe almacenarse en la base de datos._

_Los patinetes necesitan pasar una revisión de mantenimiento cada cierto tiempo, que garantice su buen estado. Hay que guardar información de la matrícual del patinete, la fecha de la revisión, el informe final de dicha revisión y los empleados que la realizaron, ya que pueden ser varios. Si en cualquier revisión se detectan fallos que no pueden ser solucionados, el vehículo se dará de baja definitivamente y habrá de almacenarse la fecha de baja en la base de datos._

**1.**     **Realiza un diagrama Entidad/Relación que represente estas especificaciones, mostrando en ese mismo diagrama los atributos e identificadores de TODAS las entidades y subrayando los identificadores. De la misma forma presenta las asociaciones con sus nombres y atributos correspondientes**.