La administración de una prisión extremeña para hombres desea gestionar eficientemente la información de los internos, el personal empleado y los recursos de la institución con el objetivo de mejorar las operaciones diarias, incrementar la seguridad y facilitar la toma de decisiones. Para ello se va a diseñar una base de datos basada en las especificaciones que se indican a continuación. 

Cuando una persona ingresa en la prisión se registran en la base de datos sus datos personales: nombre completo, dni, fecha de nacimiento y una fotografía; además, se almacena la fecha de ingreso. Se le asigna también un número de interno, que permitirá identificarlo durante su estancia en la prisión. Hay que tener constancia también de las condenas del interno y en qué fechas y por qué delitos se le impusieron. A estos efectos, los delitos están estandarizados y, junto con el código y nombre del delito, hay que disponer del tipo de delito y su gravedad. Un interno puede haber sido condenado en la misma fecha por más de un delito, así como varias veces por el mismo delito. Por supuesto, hay que conocer el tiempo de condena (en días). 

Al interno se le asigna una celda en alguno de los pabellones de la prisión. Cada pabellón se identifica por un número de pabellón, tiene un nombre y un tipo. El tipo de pabellón se refiere a si contiene celdas o bien es un pabellón de instalaciones comunes, como cocina, sala de televisión, servicio médico, etc. Cada celda se identifica por un número de celda y se debe conocer el pabellón en que está ubicada y su capacidad; una celda puede alojar varios internos. 

Para el correcto funcionamiento de la prisión se necesita bastante personal. Para cada persona que trabaja en la prisión hay que almacenar, su nombre y apellidos, nif, el número de seguridad social, teléfono y categoría. Hay muchas categorías (de cocina, de limpieza, de administración, etc.), pero nos interesa distinguir entre el personal de régimen (se ocupan de la seguridad) y el personal de tratamiento (personal sanitario, terapeutas, etc.). Del personal de régimen interesa almacenar su turno. Cada pabellón tiene una única persona del personal de régimen responsable del mismo, que solo es responsable de ese pabellón, aunque hay algunas que no son responsables de ningún pabellón. Del personal de tratamiento hay que conocer su especialidad. 

Los internos, a su llegada y cada vez que es necesario, pasan revisiones médicas. Hay que conocer las revisiones médicas que pasó cada interno, con la fecha de la revisión, el motivo, el diagnostico, el tratamiento, así como el personal de tratamiento que le realizó la revisión (solo uno). 

Los internos pueden participar voluntariamente en actividades organizadas dentro de la prisión y es importante mantener un registro de su participación, ya que pueden suponer una reducción de su condena. Hay que tener en cuenta que las actividades son de dos tipos: permanentes (ayuda en cocina, biblioteca, limpieza, etc.) y temporales (generalmente cursos). De todas las actividades hay que conocer un código, nombre y descripción. De las actividades temporales hay que saber, además, en qué fecha comenzaron y terminaron, cuál fue el personal responsable de su organización y qué internos participaron. Para las actividades permanentes hay que conocer qué internos las realizaron y en qué periodos de tiempo, teniendo en cuenta que solo pueden realizar una de estas actividades a la vez, pero pueden repetir la misma actividad en distintos períodos de tiempo. 

Otro aspecto importante es la gestión de los permisos. Para cada interno, se debe almacenar la fecha de solicitud del permiso, la fecha para la que solicita la salida y la fecha de vuelta, el estado del permiso (solicitado, autorizado, denegado, disfrutado), así como qué miembros del personal de régimen autorizaron o denegaron dicho permiso (pueden ser varios) y un apartado de observaciones. Obviamente, un interno puede haber disfrutado de varios permisos. 

Finalmente, las visitas son otro aspecto que se debe controlar, pues recientemente se ha producido alguna fuga en tiempo de visita. Hay que tener constancia de todas las visitas realizadas a cada interno, con la fecha y hora de la visita, la fecha y hora en qué termino la visita, los datos del visitante o visitantes (nif, nombre y apellidos) y la relación de cada uno con el interno en el momento de la visita (abogad@, herman@, pareja, etc.). 

1. Realiza un diagrama Entidad/Relación que represente estas especificaciones, mostrando en ese mismo diagrama los atributos e identificadores de TODAS las entidades y subrayando los identificadores. De la misma forma presenta las asociaciones con sus nombres y atributos correspondientes (el diagrama completo debe estar en una sola cara). 